Instruktor: Wizualnie jesteśmy w stanie przeciągnąć
i upuścić, ale technicznie w JavaScript oczywiście
nasz skrypt nie ma pojęcia co się dzieje.
Ale dla nas, ludzi oczywiście, jasne
jest, że przeciągamy tutaj dokładnie ten przedmiot.
Ale jeśli spojrzymy na nasz
kod, skąd JavaScript wiedziałby, co jest przeciągane gdzie?
Jak zaktualizowalibyśmy nasz stan
w oparciu o informacje, które mamy teraz?
Tak naprawdę nie byłoby to możliwe.
Więc aby to zadziałało w JavaScript
musimy wrócić do klasy naszego przeciągalnego
elementu, elementu projektu.
Tam, w dragStartHandler, logowanie zdarzenia
z konsoli nie jest wszystkim,
co powinniśmy zrobić.
Właściwie wcale nie musimy tego robić.
Zamiast tego użyjmy teraz naszego obiektu zdarzenia
tutaj, ponieważ ma to właściwość przekazywania danych.
To jest specjalne dla zdarzeń drag, że
masz taką właściwość przekazywania danych.
I na tej właściwości, można dołączyć
dane do zdarzenia przeciągania i później
będziesz mógł wyodrębnić te dane po
upuszczeniu, a przeglądarka w JavaScript
za kulisami, będzie przechowywać te dane
podczas operacji przeciągania i zapewnić, że dane,
które otrzymasz po upuszczeniu, są tymi samymi danymi,
które dołączyłeś tutaj.
W tym celu możesz wywołać, setData, na transferze danych,
ale transfer danych może być w rzeczywistości null.
Musimy więc dodać tu wykrzyknik, oczywiście
wiemy, że nie będzie tu null.
Można się zastanawiać, dlaczego może być zerowa?
Cóż, zdarzenie przeciągania jest zawsze tym samym rodzajem zdarzenia,
ale w oparciu o to, który słuchacz go wyzwala
lub które dokładne zdarzenie, którego słuchasz, transfer
danych nie jest koniecznie dostępny.
Tak więc nie wszystkie zdarzenia związane z przeciąganiem
dają ci obiekt zdarzenia, który ma obiekt przesyłania
danych.
Jednak dragStartHandler,
który uruchamia się podczas zdarzenia rozpoczęcia
przeciągania, posiada go, więc tutaj możemy bezpiecznie wywołać setData.
I teraz setData przyjmuje tutaj dwa argumenty.
Pierwszy argument jest identyfikatorem formatu
danych, a tam masz
dostępne pewne możliwe formaty.
W załączniku znajdziesz głębokie nurkowanie w drag and drop z JavaScript,
gdzie możesz dowiedzieć się o nich znacznie więcej.
Więcej na ten temat dowiesz się
również w moim kursie JavaScript Complete Guide przy okazji.
Tutaj potrzebujemy formatu text/plain, co oznacza,
że po prostu dołączymy jakiś
zwykły tekst poproszony o dane, które są przesyłane, i to jest
ważne.
Nie będziemy tutaj dołączać naszych obiektów, samego
projektu, po prostu będziemy
wpadać w pułapkę.
Czyli nie kompletny projekt, który można wyrenderować tutaj.
Zamiast tego, w rzeczywistości wystarczy dołączyć
identyfikator projektu, ponieważ pozwoli to później
pobrać ten projekt z naszego stanu.
Więc dołączenie identyfikatora jest wszystkim, co musimy zrobić.
Chcemy przenieść tylko niewielką ilość danych, to pozwoli nam również
zaoszczędzić trochę pamięci.
Więc teraz z tym, dołączamy dane do zdarzenia przeciągania.
Jeszcze jedną rzeczą, którą chcę zrobić
jest, na transferze danych, gdzie znowu
musimy dodać wykrzyknik, ustawię
właściwość effectAllowed na move.
To w zasadzie kontroluje, jak będzie wyglądał kursor
i mówi przeglądarce trochę o naszym zamiarze, że planujemy przenieść
element z punktu A do punktu B.
Alternatywą może być kopiowanie,
gdzie wtedy otrzymujemy inny kursor, który
wskazuje użytkownikowi, że
kopiujemy, a nie przenosimy, ale tutaj
chcemy przenieść element, co oznacza
na kropli, że usuwamy go
na jego oryginalnym miejscu i dodajemy
go w nowym miejscu.
Więc teraz dane są załączone tutaj i to jest krok numer jeden.
Wróćmy teraz do miejsca, w którym
chcemy, aby zrzut nastąpił,
czyli do listy projektów.
Tam zaczyna się w dragLeaveHandler.
Teraz w tej aplikacji, w tym projekcie tutaj, mamy
tylko jedną operację przeciągania i upuszczania
i to są nasze projekty tutaj.
W większych aplikacjach możesz mieć różne elementy na stronie,
które można przeciągnąć i upuścić, a
nie chcesz, aby wszystko było upuszczalne wszędzie.
Więc dlatego tutaj w dragOverHandler, który wystrzeliwuje, gdy użytkownik
wchodzi w przeciągalny obszar z elementem dołączonym
do myszy, chcę sprawdzić, czy przeciąganie
naprawdę jest dozwolone tutaj.
W tym celu sprawdzę, czy zdarzenie. dataTransfer, tutaj też jest
dostępny, więc jeśli
to jest dostępne, a następnie,
jeśli jest dostępne, właściwość
typy transferu danych ma pierwszą wartość,
która jest równa text/plain.
Oznacza to po prostu, czy dane dołączone do naszego zdarzenia
przeciągania są tego formatu?
Który oczywiście jest,
ponieważ jest to format, który ustawiliśmy
w dragStartHandler tutaj.
Więc na przykład tutaj nie pozwoliłoby to na upuszczanie obrazów
lub czegoś takiego,
co miałoby inny format danych.
Właśnie zezwoliłem na zrzucanie zwykłego tekstu.
Oczywiście teraz muszę również zastąpić underscore
wydarzeniem ponownie, ponieważ
odnoszę się do niego tutaj.
Teraz, jeśli tak jest, to wiem, że chcę pozwolić na spadek, więc
wtedy zaktualizuję tło.
I jeszcze jedna ważna rzecz, którą dostaliśmy, trzeba
zadzwonić na event. preventDefault.
Ale dlaczego musimy to nazywać?
Ponieważ w JavaScript przeciąganie i upuszczanie
działa w taki sposób, że upuszczenie jest właściwie tylko
dozwolone, więc zdarzenie upuszczenia wywoła się tylko
na elemencie, jeśli w drag overHandler na tym samym elemencie
wywołałeś preventDefault.
Możesz myśleć o tym w następujący sposób.
Domyślnie dla zdarzeń przeciągania i upuszczania JavaScript
nie zezwala na upuszczanie, więc musisz
zapobiec domyślności w drag overHandler, aby powiedzieć
JavaScriptowi i przeglądarce, że dla tego elementu,
w tym przypadku dla tej sekcji
dla tej klasy bez projektu chcesz zezwolić na upuszczanie.
Więc tylko jeśli zrobisz to jest dragOverHandler zdarzenie upuszczenia
będzie faktycznie wyzwalane, gdy użytkownik
puści.
W przeciwnym razie, jeśli użytkownik puści,
zdarzenie upuszczenia nie zostanie wywołane.
Więc z tym, drop handler następnie
ostatecznie wykona oczywiście,
ponieważ teraz pozwalamy, aby to się stało.
Więc tutaj w drop handlerze możemy teraz zaakceptować zdarzenie,
a na razie po prostu konsolujmy. zaloguj wydarzenie tutaj w ten sposób,
aby zobaczyć, czy to działa.
Teraz zapisujemy wszystko, dodajemy tutaj nowy element
i przeciągam to.
Jeśli upuszczę go tutaj w gotowych projektach, widzisz,
że to zdarzenie przeciągania jest odpalane tutaj.
I to pochodzi z linii 236, która rzeczywiście
jest tą linią w drop handlerze.
Teraz, jeśli sprawdzimy zdarzenie przeciągania tutaj w przeglądarce,
widzisz, że mamy tutaj garść danych
i mamy również tę właściwość przesyłania danych.
A w nim widzisz efekt, który
dopuściliśmy, czyli
Move, a także nie zobaczysz tam nic.
No, tylko dlatego, że dane zostały już wyczyszczone
po wrzuceniu tego do konsoli.
A ponieważ wstawiliśmy tutaj obiekt,
a obiekty są typami referencyjnymi, cóż, widzimy
ostatni snapshot, w którym dane zostały utracone.
Właściwie w momencie, gdy to zrzucamy,
będziemy mogli wyodrębnić dane z transferu danych.
I mogę ci to udowodnić.
Oczywiście możemy po prostu uzyskać dostęp
do transferu danych i tam masz metodę getData
i teraz chcemy uzyskać dane o tym formacie text/plain i to
powinien być identyfikator projektu, który dołączyliśmy
do naszego pakietu transferu danych na elemencie projektu.
Więc jeśli teraz zapiszemy to i
ponownie dodamy projekt tutaj, i przeciągniemy
to tutaj, widzisz, że
to tutaj rzeczywiście jest ID tego elementu projektu.
Widzimy to, jeśli sprawdzimy,
ponieważ dodajemy go również tutaj jako identyfikator,
0. 2167, wygląda mi na ten identyfikator.
Czyli z powodzeniem przekazujemy identyfikator.
Teraz jesteśmy już prawie na miejscu.
Teraz musimy tylko zaktualizować nasz stan za kulisami, a następnie
ponownie wyrenderować DUI.